Tahukah Anda mengapa
saya menjadi mentor Anda?
Karena kamu mengingatkanku
pada diriku sendiri.
Tapi saya tidak pernah tidak
bertanggung jawab seperti Anda.
Kamu tidak pantas
menjadi muridku.
Dan benang suci yang
kuikatkan pada tanganmu..
Anda tidak pantas menerima ini.
Anda tidak menghargainya.
Anda harus melepasnya.
Tolong lepaskan.
Jangan memakainya.  Aku
tidak tega melihatnya di tanganmu.
Sekali lagi
Anda mengambil
keputusan dan tidak
mengizinkan saya
mengutarakan maksud saya.
Tapi tidak apa-apa, Pak.
Anda benar.
Aku tidak pantas
menjadi muridmu.
Izinkan saya memberi tahu Anda satu hal.
Bahkan kamu tidak
pantas menjadi mentorku.
Saya akan melanjutkan
studi saya sendiri.
Sekarang, Anda hanya profesor saya
bukan mentorku.
'Kau sangat memercayai Savi.'
'Kamu telah membuat
kesalahan terbesar dalam hidupmu'
'dengan memercayainya.
Tunggu dan lihat saja..'
'Suatu hari nanti, dia akan
merusak reputasi kampus kita.'
'Dan kamu akan mengingat kata-kataku.'
Tuan ACP, Anda punya waktu
untuk menelepon saya kembali.
Ishaan, tadi malam, aku..
- Ya, aku tahu.
Anda pergi 'Garba', tadi malam.
Anda menari di hampir
setiap 'pandal' di Pune.
Anda bersenang-senang.
Anda pasti lelah, bukan?
Lihat, Baji..
Anda berkunjung ke kampus kami..
Anda berpartisipasi
dalam festival 'Dandiya'.
Itu bagus.
Itu tidak menjadi masalah.
Bagaimanapun, Anda adalah
mantan mahasiswa perguruan tinggi ini.
Jadi, Anda berhak
untuk berpartisipasi.
Tapi izinkan saya
menjelaskan satu hal.
Oleh karena itu, jangan mencoba untuk
menjalin ikatan atau bersenang-senang
dengan salah satu siswa kami.
Baji, ada perbedaan besar
antara mereka dan kamu.
Anda telah melampaui
fase kehidupan ini
di mana mereka berdiri.
Dan izinkan saya menjelaskan satu hal.
Savi adalah murid kami.
Dia masih muda.
Dia tidak mengerti bagaimana
menghadapi sifat riangnya.
Dan bagaimana dia harus mengendalikannya.
Tapi kamu bijaksana.
Anda harus tahu di
mana harus menarik garis.
Oleh karena itu, Anda tidak
perlu mengonsumsi Savi
atau siswa lain keluar.
Mengerti?
- Bagaimana kamu bisa melakukan ini setiap saat?
Apa maksudmu?
Bagaimana Anda menciptakan kesalahpahaman
dalam pikiran Anda setiap saat?
Apakah sudah menjadi
kebiasaan melihat
sesuatu dari sudut
pandang yang salah
atau sudahkah Anda mengikuti
pelatihan khusus untuk itu?
Omong kosong apa?
Andalah yang berbicara
omong kosong, bukan saya.
Lagi pula, aku tidak bermaksud
memberitahumu di mana
aku berada tadi malam, tapi
aku akan memberitahumu.
Agar kamu tidak merendahkan Savi.
Dia sudah stres.
Jangan membuatnya kesal
dengan membicarakan sampah.
Apakah Anda tahu
di mana kami berada?
Saya sudah menjawab
pertanyaan ini.
Tadi malam, Savi dan kamu
menari di setiap 'Pandal'.
Anda bersenang-senang.
Kami tidak menari.
Kami pergi ke tempat saudara
perempuan Savi, Harini.
Karena suaminya
memukulinya dengan kejam.
Dan dia memukulinya dengan sangat
parah hingga dia mengalami keguguran.
Savi berada di rumah
sakit sepanjang malam.
Ini belum semuanya.. Dia kembali
pergi ke daerah
Harini dan memberi
pelajaran yang
baik kepada Kiran.
Dia bersama saudara
perempuannya sepanjang malam.
Dan Anda mengira dia
sedang bersenang-senang.
Bagus.  Anggap saja dia
sedang bersenang-senang..
Jadi apa?
Dia sudah dewasa.
Dia bijaksana.
Siapa kamu sampai menyuruhku
untuk tidak membawanya keluar?
Siapa Anda untuk mengambil
keputusan tentang hidupnya?
Pak Ishaan Bhosale..
Tumbuh dewasa!
Anda harus mengetahui kebenarannya
sebelum menuduh orang lain.
Dipahami?
Saya telah mengatakan yang sebenarnya kepada Anda.
Jadi tolong..
Demi Tuhan, bersikaplah
bijaksana terhadap Savi.  Itu saja.
'Aku tidak pernah tidak
bertanggung jawab sepertimu, Savi.'
'Kamu tidak pantas
menjadi muridku.'
'Benang suci yang aku ikat
di pergelangan tanganmu..'
'Kamu tidak pantas menerima ini..
Kamu tidak menghargainya..'
'Kalau begitu sebaiknya kamu melepasnya..
Jadi tolong lepaskan..'
'Kamu tidak bersalah.'
'Dia.. Savi adalah akar
penyebab semua masalah.'
'Harini kehilangan anaknya bukan
karena Kiran, tapi karena Savi.'
'Kamu tidak pantas
menjadi muridku.'
Bagaimana saya bisa
membuat kesalahan besar?
Seharusnya aku
mendengar penjelasan Savi.
Apa yang telah aku lakukan!
Tidak ada gunanya melampiaskan
kemarahanmu pada dirimu sendiri, Ishaan.
Jika Anda tidak memahami
akar permasalahannya,
lalu bagaimana Anda
menyelesaikan masalah tersebut?
Terima masalahnya.
Hanya jika Anda menerimanya,
Anda dapat melakukan sesuatu.
Suatu saat.. Kamu di sini..
Masalah apa yang sedang kamu bicarakan?
- Memercayai.
Keyakinan.  Keyakinan.
Anda tahu, ini adalah
masalah terbesar Anda.
Karena aku meninggalkanmu dalam kesulitan
kamu belum siap
mempercayai gadis mana pun.
Kamu bilang kamu ingin
melupakanku dan melanjutkan hidup.
Tapi, Ishaan
orang yang terus memikirkan
masa lalu tidak akan move on.
Apa yang kamu katakan?
Aku tidak bisa
mempercayai siapapun..
Aku tidak bisa melupakanmu
dan move on.. Apa
hubungannya ini
dan apa yang terjadi
antara aku dan Savi?
Oh, ayolah, Ishaan.
Savi mengatakan hal ini
berkali-kali dalam banyak
hal bahwa dia sangat
serius dengan studinya.
Dia sangat bersemangat.
Dia ingin mencapai
sesuatu dalam hidup..
Dan Anda belum siap untuk mempercayainya.
- Bisa aja.
Anda menggambar kesejajaran
antara dua hal yang tidak berhubungan..
Keduanya merupakan topik yang berbeda.
Jangan mencoba menjalin
hubungan dengan mengada-ada.
Saya tidak menarik hubungan
antara kedua hal tersebut..
Koneksi telah terbentuk.
Lihat..
Savi berkali-kali membuktikan
bahwa kuliah ini penting baginya
Tapi apa yang dilakukan
orang-orang di sini padanya?
Mereka menganiaya dia.  Bukan begitu?
Bukan hanya yang lain..
Bahkan kamu melakukannya.
Bukan hanya sekali.. Berkali-kali.
Tapi Savi sangat berani,
dia tidak menyerah.
Dia membuktikan semua orang salah
dan menunjukkan betapa beraninya dia.
betapa bijaksananya dia dan dia
juga berdedikasi
terhadap studinya.
Tapi Anda tidak melihat semua ini.
Anda tahu apa yang Anda lihat?
Kamu melihatnya
pergi bersama Baji
dan mempercayainya
secara membabi buta
bahwa dia hanya akan
bersenang-senang, bukan?
Anda tidak berpikir dua kali.
Hal ini tidak perlu
bahwa apa pun yang Anda
lihat adalah kebenaran.
Anda memandang semua orang
dengan sudut pandang yang sama
yang telah kamu buat.
Anda telah membuat satu
pendapat tentang semua orang
itu adalah kebohongan dan penipuan.
Anda hanya menemukan
kesalahan pada setiap orang.
Anda bahkan tidak berpikir
mungkin
Savi mendapat masalah.
Anda telah melakukan kesalahan
yang sama sekali lagi hari ini.
Anda memberi Savi banyak
perhatian tanpa mendengarkannya.
Ini bukti kamu belum move on.
Jika hal yang sama terus berlanjut
mungkin, kamu tidak akan pernah bisa move on.
Itu tidak benar, Reeva.
Aku akan melupakanmu
dan pasti melanjutkan hidupku.
Saya tidak akan membiarkan
kebodohan saya mempengaruhi
Savi
atau hubungan kita
sebagai mentor dan mentee.
Saya akan menemui Savi
dan meminta maaf padanya.
Saya akan memintanya
untuk menjadi anak didikku sekali lagi.
Apakah Anda melihat Nona Savi?
- Tidak, tuan.
Savi
kamu sedang duduk di sini dan
aku mencarimu kemana-mana.
Savi, aku tahu kamu marah.
Kemarahan Anda beralasan.
Saya berbicara dengan Baji Rao
dan dia mengatakan yang sebenarnya.
Saya tahu ini salah saya.
Dan itulah alasannya, aku..
Saya minta maaf.
Apa ini?  - Lembar jawabanku.
Skornya 92 persen.
Aku tahu kamu tidak akan mempercayaiku.
Anda bisa menghitungnya sendiri.
Savi, saya bisa mengerti
apa yang Anda alami.
Benar-benar?
Tidak, tuan.  Anda
tidak mengerti apa pun.
Anda membuat beberapa
asumsi dalam pikiran Anda
dan Anda merasa itulah
satu-satunya kebenaran
dan semua orang adalah pembohong.
Selanjutnya, cari tahu
kebenarannya sebelum
mengatakan apa
pun tentang siapa pun.
Mengapa Anda langsung
mengambil kesimpulan?
Setidaknya Anda tidak mengatakan itu.
Pak, sudah menjadi kebiasaan Anda
untuk langsung mengambil kesimpulan.
Dan saya tahu kebiasaan ini
tidak bisa diubah dengan mudah.
Jadi, biarkan semuanya
berjalan apa adanya.
Sebagai apa?
- Seperti halnya Anda seorang profesor dan saya seorang mahasiswa.
Hanya itu saja.  Menjadi
seorang pembimbing atau
mentor memiliki persamaan
antara mentor dan mentee
tidak dimaksudkan untuk kami, Pak.
Mari kita urus saja pekerjaan kita.
Savi.. Savi, dengarkan aku.
Bimbingan saya akan banyak
membantu Anda.  Percayalah kepadaku.
Pak, terima kasih banyak.
Tapi aku tidak membutuhkanmu.
Saya juga tidak membutuhkan siapa
pun dari keluarga saya atau orang lain.
Apapun itu, aku akan
melakukannya sendiri.
Karena saya telah memperhatikan
mereka yang membantuku
adalah mereka yang menyakitiku.
Saya tidak tahan lagi, Pak.
Jadi, tolong.  aku memintamu
Anda adalah profesor saya
dan saya adalah murid Anda.
Itulah satu-satunya ikatan
di antara kita dan tidak lebih.
Karena saya lelah.
Saya dituduh setiap
saat dan saya harus
membuktikan diri saya
tidak bersalah setiap saat.
Jadi, aku tidak tahan lagi.
Sav..
Ya, Bibi.
- Ishaan, kuharap kamu pulang.
Keluarga pelamar bisa datang ke
sini kapan saja untuk menemui Durba.
Ayo segera datang, oke?
- Aku datang.
Jeetu, kuharap kamu sudah mengeluarkan
peralatan pecah belah yang baru.
Lihat itu.  Luruskan foto itu.
Tentu.
- Dan aku telah memintamu untuk memperbaiki papan itu
di pintu utama.  Apakah kamu melakukannya?
Ya, Bu.  Saya telah memperbaikinya
dan juga membersihkannya.
Semuanya harus sempurna, oke?
Pergi dan periksa apakah
makanan ringan sudah siap.
Surekha, kenapa kamu khawatir?
Semuanya akan baik-baik saja.
Lihat, Ishaan juga ada di sini.
Ishaan, kamu di sini.
Bersiaplah dengan cepat.
Apa yang salah
dengan pakaian ini?
Mereka telah tiba.
- Oh baiklah.
Salam.  - Salam.
Halo.  - Halo.
Semua ini?
Banyak hal?  Ini banyak sekali.
Saya harap Anda tidak menghadapi
kesulitan apa pun dalam perjalanan Anda.
Kami bahkan tidak perlu menggunakan GPS.
Tuan Yashwant, seluruh
Pune mengenal Anda.
Silakan duduk.
Silakan datang, silakan duduk.
- Silakan duduk.
Ya, tidak perlu
memperkenalkan orang-orang ini.
Tapi saya akan tetap
melakukannya sebagai formalitas.
Mereka adalah Tuan dan Nyonya Patil.
Mereka datang dari Sholapur
untuk melihat Durba Anda.
Astaga!
Apakah saya akan menikah dengan
keluarga orang yang buta huruf?
Diamlah, mereka mungkin mendengar.
- Anvi.
Sungguh, kami sangat senang Anda
datang dari jauh untuk
melihat Durba kami.
Percayalah, kami
lebih bahagia dari Anda.
Kami telah mendengar
banyak tentang Bhosale Institute.
Hari ini, kita mendapat
kehormatan untuk bertemu dengan
orang-orang yang memiliki otak
dan kerja keras di belakangnya.
Kami duduk bersama
mereka di rumah mereka.
Apa yang lebih
beruntung dari ini?
Kami beruntung, Pak Patil,
Anda sekalian datang ke sini.
Ngomong-ngomong,
putramu tidak terlihat.
Apa maksudmu, Tuan Yashwant?
Pernahkah ada prosesi pernikahan
yang dilakukan tanpa pengantin pria?
Anda benar.  - Dia datang.
Dia memarkir mobilnya di luar.
'Benang suci ini yang
aku ikat di tanganmu'
'kamu tidak pantas menerima ini.
Anda harus melepasnya.'
Nenek, apa kabarmu?
Aku tidak bisa memberitahumu
betapa bahagianya
perasaanku saat melihat
namamu di telepon.
Kami merindukan satu sama lain, Savi.
Bagaimana menurutmu?
Itu saya tidak mengerti
senyum palsumu ini
dan kegembiraan
palsu dalam suaramu?
'Apakah menurutmu begitu?
Saya berbicara dengan Harini.'
"Aku jadi tahu apa
yang terjadi di sana."
Putriku harus sangat
menderita karena monster itu.
Aku merasa kasihan sekali pada adikku.
Dan juga untuk bibinya.
Hari ini adalah pertama kalinya
aku bersikap kasar padanya.
Memegang tangannya
dan juga menegurnya.
Aku seharusnya tidak melakukan ini.
Aku tahu, sayang.
Nah, kamu melakukan
semua ini demi Harini.
"Dan kenapa tidak?"
Kamu adalah putri Sai-ku, kan?
Sai tidak menyukai ketidakadilan.
Kamu juga tidak menyukainya.
aku hanya merasa tidak enak karena..
Sebagai..
Sebelum pernikahanmu..
Siapa pria itu?  Samrudh.
Kami jadi tahu tentang dia.
Kebenarannya terungkap.
Begitu pula jika
kebenaran Kiran diketahui
sebelum pernikahan Harini
maka mungkin
Harini tidak akan
terlalu menderita.
Itu tidak tertulis
di wajah siapa pun
apakah mereka baik atau buruk.
Sekilas Anda tidak
bisa mengenali
bajingan seperti
Kiran dan Samrudh.
Untung saya terselamatkan,
semua berkat Bu Isha.
Saya jamin Samrudh masih
membodohi seorang gadis
dan mencoba menipunya.
Hai!  Saya Sam Patil.
'Semuanya akan baik-baik saja.'
'Jadi bagaimana jika hari ini gelap?'
'Besok pagi akan membawa
sinar matahari baru.'
'Semuanya akan baik-baik saja.'
'Terlepas dari apakah Savi
memaafkanku atau tidak'
"Aku harus minta maaf padanya."
'Tn.  Ishaan adalah pria yang baik.'
'Lihat betapa
manisnya kata-kata ini.'
'Periksa apakah ada sesuatu
yang tertulis di dalamnya.'
'Mengapa dia menulis permintaan maaf?'
'Savi!  Apa yang sedang kamu lakukan?'
'Mengapa kamu membuangnya?'
'Aku tidak ingin ada campur
tangan dia dalam hidupku.'
'Oh, tidak, Savi..'